.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable #
# You are my love Very, very, very veritable #
(Berlin dialect) Let's have a look then,
(Berliner Dialekt) Dann gucken wir mal,
what the cat has put in front of our door.
was die Katze uns vor die Tür gelegt hat.
Benjamin von Stuckrad-Barre, 46 years old,
Benjamin von Stuckrad-Barre, 46 Jahre alt,
Writer, journalist and presenter.
Schriftsteller, Journalist und Moderator.
Became known at the age of 23 through his book "Soloalbum".
Bekannt geworden mit 23 Jahren durch sein Buch "Soloalbum".
Directly at the age of 41, the next The next bestseller: "Panikherz.
Direkt mit 41 Jahren den nächsten Bestseller nachgelegt: "Panikherz".
Mr. von Stuckrad-Barre?
Herr von Stuckrad-Barre?
Yes. Would we be ready?
Ja. Wären wir so weit?
Yeah, what do you want me to do? We're on first name terms, right?
Ja, was soll ich machen? Wir siezen uns, ja?
Yes, as you ... as you want.
Ja, wie du ... wie Sie wollen.
Coming in. Can we smoke here?
Ich komme rein. Können wir rauchen hier?
Now please wait until I come in,
Jetzt warten Sie bitte, bis ich reinkomme,
that requires a bigger announcement, that must be made.
das erfordert eine größere Ansage, die tätigen muss.
Otherwise, it goes to the legal department. All right.
Sonst geht's an die Rechtsabteilung. In Ordnung.
Do we have everything? Yes.
Haben wir alles? Ja.
* He sighs. *
* Er seufzt. *
Hello, good day first. Hello.
Hallo, guten Tag erst mal. Hallo.
Have you been vaccinated? Yes, three times already.
Sind Sie geimpft? Ja, dreimal schon.
Really three times already. Three times?
Wirklich schon dreimal. Dreimal?
The booster, yes.
Der Booster, ja.
So we have two problems.
Also wir haben zwei Probleme.
I am in the process of I am in the process of giving up smoking.
Ich bin gerade dabei, mir das Rauchen abzugewöhnen.
Why is that? I now have these electric,
Warum das denn? Ich habe jetzt diese elektrischen,
we are not allowed to mention the name.
den Namen dürfen wir nicht nennen.
The second problem is, if you want to smoke,
Das zweite Problem ist, wenn Sie rauchen wollen,
you may only do so, if you are a fictional character.
dürfen Sie das nur, wenn Sie eine Kunstfigur sind.
Yes, but ...
Ja, aber ...
I may give you as a real existing human being
Ich darf Ihnen als real existierender Mensch
also offer nothing.
auch nichts anbieten.
But I am a fictional character since 1975.
Aber ich bin eine Kunstfigur seit 1975.
What is your name? Benjamin von Stuckrad-Barre.
Wie heißen Sie? Benjamin von Stuckrad-Barre.
You can't, you have to do something else...
Das geht nicht, du musst etwas anderes ...
(whispers) Something. Stucki.
(flüstert) Irgendetwas. Stucki.
Peter. Stucken. Peter.
Peter. Stucken. Peter.
Peter Pan.
Peter Pan.
Peter. Peter. (laughs)
Peter. Peter. (lacht)
Yes.
Ja.
(whispers) I would like smoke myself now.
(flüstert) Ich möchte selbst rauchen jetzt.
My cigarettes are in the checkroom.
Meine Zigaretten sind in der Garderobe.
I only have these things here. What are they like?
Ich habe nur diese Dinger hier. Wie sind die denn?
And with that ... This.
Und damit ... Das hier.
It's like a USB flash drive,
Das ist wie ein USB-Stick,
It lacks that archaic quality, the making of fires and so on.
da fehlt dieses Archaische, das Feuermachen und so.
That's not so bad. Shall we talk about drugs and stuff?
Das ist nicht so schlimm. Wollen wir reden über Drogen und so?
Gladly.
Gerne.
I was actually thinking that we start with dying.
Ich habe eigentlich überlegt, dass wir mit Sterben anfangen.
Start with dying I find offensive, good.
Mit Sterben anfangen finde ich offensiv, gut.
You've done a lot of drugs.
Du hast viele Drogen genommen.
I have also so much into it,
Ich habe mir auch so viel reingepfiffen,
that I thought that I not get older than 30.
dass ich dachte, dass ich nicht älter werde als 30.
I have never so pathetically.
Das habe ich nie so pathetisch angelegt.
But ...
Aber ...
I had already ...
Ich hatte da schon ...
When I realized I had to stop,
Als ich merkte, ich muss damit aufhören,
was such a point when I realized: I don't care.
war so ein Punkt, als ich merkte: Es ist mir egal.
That was a little scary, that I really
Das war etwas erschreckend, dass ich wirklich
did not develop any feelings towards the thought,
keine Gefühle entwickelte gegenüber dem Gedanken,
maybe it's over in a moment.
vielleicht ist es vorbei gleich.
I always thought: It can't go on go on like this for 30-40 years.
Ich dachte immer: Es kann nicht 30-40 Jahre so weiter gehen.
I also thought ... I thought until 30.
Ich dachte auch, ... Ich dachte bis 30.
I thought, after that ... I can not become 32.
Ich dachte, danach ... ich kann nicht 32 werden.
I can imagine a comeback at a ripe old age.
Ich kann mir ein Comeback im hohen Alter noch mal vorstellen.
I find that ... but the same applies to smoking,
Das finde ich ... aber beim Rauchen genauso,
now it is good not to smoke or wear colorful jackets.
jetzt ist es gut, nicht zu rauchen oder bunte Jacken zu tragen.
Now come the 20-40 years, where this is not good.
Jetzt kommen die 20-40 Jahre, in denen das nicht gut ist.
Do you have a multifunctional jacket already?
Hast du eine Multifunktionsjacke schon?
Already? Why already? From age, you mean?
Schon? Wieso schon? Vom Alter, meinst du?
This is a sign of age. No, no function at all.
Das ist ein Zeichen des Alters. Nein, gar keine Funktion.
Do you have a reversible jacket? My jackets can't do anything.
Hast du eine Wendejacke? Meine Jacken können gar nichts.
Um, I'm turning 47 now, you are 46?
Ähm, ich werde jetzt 47, du bist 46?
I turn 47 at the end of January.
Ich werde Ende Januar 47.
We both thought that we would be dead by the time we were 30.
Wir haben beide gedacht, dass wir mit 30 schon tot sind.
Not me. No?
Ich nicht. Nein?
I think now: I am 47, have I done something wrong?
Ich denke jetzt: Ich bin 47, habe ich etwas falsch gemacht?
I can be happy, that I am still alive.
Ich kann mich freuen, dass ich noch lebe.
I think you look better now look better than you did 10 years ago.
Ich finde, dass du jetzt besser aussiehst als vor 10 Jahren.
Yes? You are much more beautiful.
Ja? Du bist viel schöner.
This is serious, that you have become more beautiful.
Das ist ernst gemeint, dass du schöner geworden bist.
Uh, thanks. Honestly.
Äh, danke. Ehrlich.
You don't hear that often from colleagues: Praise.
Man hört das nicht oft von Kollegen: Lob.
That one says, for example: You are a beautiful man.
Dass man sagt z.B.: Du bist ein schöner Mann.
Men don't often say that.
Männer sagen das nicht oft.
I also think that you are a beautiful man.
Ich denke auch, dass du ein schöner Mann bist.
But you don't hear that very often. Yes.
Aber man hört das nicht oft. Ja.
That men say to each other: "You have a hot ass."
Dass Männer sich sagen: "Du hast einen geilen Arsch."
I think your face is beautiful. Just as an example.
Ich finde dein Gesicht schön. Nur als Beispiel.
"You have a hot ass", that's not what men say.
"Du hast einen geilen Arsch", das sagen Männer nicht.
You recently posted a photo of yourself, basically naked.
Du hast vor Kurzem ein Foto von dir, im Grunde nackt, gepostet.
I thought that was insanely great, that you did that.
Das fand ich wahnsinnig toll, dass du das gemacht hast.
That was because it gets on my on the nerves with this ...
Das war, weil es mir auf den Keks geht mit diesem ...
I just look the way I look. Yes.
Ich sehe halt aus, wie ich aussehe. Ja.
But I also had the phase when I was at the Ku'damm, for example,
Ich hatte aber auch die Phase, wenn ich z.B. am Ku'damm war,
there was a beautiful woman, then I pulled in the belly.
da war eine schöne Frau, dann zog ich den Bauch ein.
At some point I thought to myself: "Are you stupid?"
Irgendwann dachte ich mir: "Bist du doof?"
Yes, I always think, I'm too fat, that's so ...
Ja, ich denke immer, ich bin zu dick, das ist so ...
Unfortunately, this is such an issue with me.
Das ist leider so ein Thema bei mir.
I found this so liberating, when you posted that:
Ich fand das dermaßen befreiend, als du das gepostet hast:
"Stop body shaming. Everyone looks the way they look."
"Stop body shaming. Jeder sieht aus, wie er aussieht."
I thought that was great. Yes, because that's the way it is.
Das fand ich toll. Ja, weil das so ist.
We are the generation, who became awake with posters,
Wir sind die Generation, die wach wurde mit Postern,
where beautiful women are on it, who were all thin.
wo schöne Frauen drauf sind, die alle dünn waren.
Beautiful men too, yes.
Auch schöne Männer, ja.
This does not represent reality, and then to say ...
Das stellt nicht die Realität dar, und dann zu sagen ...
Are you a fan of reality? Yes, with time that comes now.
Bist du ein Fan von Realität? Ja, mit der Zeit kommt das jetzt.
What is your depression status?
Wie ist dein Depressions-Status?
I take medication.
Ich nehme Medikamente.
Which one do you use?
Welches nimmst du?
I don't know, organic thingy stuff. Organic?
Ich weiß nicht, Bio-Dingsbums-Zeug. Bio?
I do not know how it is pronounced.
Ich weiß nicht, wie das ausgesprochen wird.
But prescription? That is important.
Aber verschreibungspflichtig? Das ist wichtig.
It keeps you awake, it makes you awake. Very good.
Es hält wach, es macht wach. Sehr gut.
There is yes ... Yes, there are both.
Es gibt ja ... Ja, es gibt beides.
Mirtazapine makes you sleepy. You have to be careful.
Mirtazapin macht dich schläfrig. Da muss man aufpassen.
And it wakes me up. Does it? Paradoxical reaction.
Und mich macht das wach. Ach so? Paradoxe Reaktion.
I have to take this in the morning.
Ich muss das morgens nehmen.
I'll whistle them in, then you really feel: huh, huh!
Ich pfeife mir die rein, dann merkst du richtig: huh, huh!
I take one in the morning, one in the evening.
Ich nehme eins morgens, eins abends.
But to stay awake and to sleep then?
Aber zum Wachbleiben und zum Schlafen dann?
It works, I can sleep better.
Es funktioniert, ich kann besser schlafen.
I can't sleep otherwise.
Ich kann sonst nicht schlafen.
I went to bed today at 8 o'clock in the morning.
Ich bin heute ins Bett gegangen um 8 Uhr morgens.
But sleep hygiene is very important!
Aber Schlafhygiene ist ganz wichtig!
But how do I do that?
Aber wie mache ich das?
Fixed hours, no cell phone, no blue light.
Feste Zeiten, kein Handy, kein blaues Licht.
I always watch television. Rituals, television, with timer?
Ich gucke immer Fernsehen. Rituale, Fernsehen, mit Timer?
Do you watch trash: "Summer House of the Stars" or something?
Guckst du Trash: "Sommerhaus der Stars" oder so?
Yes, "Hart aber fair," for example.
Ja, "Hart aber fair" z.B.
(laughs) That's too grungy for me.
(lacht) Das ist mir zu schmuddelig.
We're going to take a leap now.
Wir machen jetzt mal einen Sprung.
We'll cut it together in a way that it comes across well for you.
Wir schneiden das so zusammen, dass es für dich gut rüberkommt.
Okay. We're talking about journalism.
Okay. Wir reden über Journalismus.
You started at the "taz", at some point you
Du hast bei der "taz" angefangen, irgendwann bist du
switched to Springer, why? For image reasons.
zu Springer gewechselt, warum? Aus Image-Gründen.
But why?
Aber warum?
I'm a battlefield enthusiast.
Ich bin ein Schlachtenbummler.
I like to look at everything from the inside.
Ich gucke mir gerne alles von innen an.
When are you going to Springer?
Wann bist du zu Springer?
Fifteen years ago or so.
Vor 15 Jahren oder so.
I do not really get along with Springer until today.
Ich komme mit Springer bis heute nicht richtig klar.
But you know.
Aber du weißt, ...
But I am in the process feeling my way around it.
Aber ich bin dabei, mich da ranzutasten.
The format is that I invite people from time to time,
Das Format ist so, dass ich mir ab und zu Leute einlade,
who I find abysmally shit, but still talk to them.
die ich abgrundtief scheiße finde, mich trotzdem mit ihnen unterhalte.
Thank you for inviting me. No, I love you.
Danke für die Einladung. Nein, ich liebe dich.
I really like you. We do not know each other.
Dich mag ich wirklich. Wir kennen uns nicht.
You are a new category, we are not friends,
Du bist eine neue Kategorie, wir sind keine Freunde,
but you are not an asshole either.
aber du bist auch kein Arschloch.
I like to entertain myself, just like you did 15 years ago.
Ich unterhalte mich gerne, so wie du schon vor 15 Jahren.
Did you enjoy that, or was it one of those things:
Hat dir das Spaß gemacht, oder war es so ein Ding:
"I'm going to Springer now, then fuck you all"?
"Ich gehe jetzt zu Springer, dann fickt euch alle"?
No, for me it is in fact, it's always about that,
Nein, mir geht es tatsächlich immer darum,
Getting to know things from the inside.
Sachen kennenzulernen von innen.
I think that's better, also for the opinion-forming process.
Das finde ich besser, auch zum Meinungsbildungsprozess.
In the end, from the very beginning, no matter if it was for the "taz",
Am Ende habe ich, von Anfang an, egal ob das für die "taz",
the "Stern" or with Harald Schmidt etc. was:
den "Stern" oder bei Harald Schmidt etc. war:
I have always done what I do,
Ich habe immer genau das gemacht, was ich mache,
and looked where that goes.
und geguckt, wo das geht.
That's why it's also a bit of a difference, and...
Deshalb ist das auch so ein bisschen egal, und ...
Well, I am one of those battle-goers.
Also ich bin so ein Schlachtenbummler.
Now Springer is a lot going on right now.
Jetzt ist bei Springer gerade viel los.
I don't know that at all.
Das weiß ich gar nicht.
I don't read the newspaper that much, I'm writing a book right now,
Ich lese nicht so viel Zeitung, ich schreibe gerade ein Buch,
I don't read much, I do not have the time.
da lese ich wenig, ich habe nicht die Zeit.
What's going on?
Was ist da los?
(laughs) Are you not talk about it?
(lacht) Darfst du nicht darüber sprechen?
No, what?
Nein, was denn?
If I were a lawyer, for example, I might tell you:
Wenn ich jetzt z.B. Anwalt wäre, würde ich dir vielleicht sagen:
"The legal situation in the Springer case is very mined."
"Die juristische Lage im Fall Springer ist sehr vermint."
Okay. "Say nothing, nothing at all.
Okay. "Sagen Sie nichts, gar nichts.
The mere naming, pictures ..., that's your only protection."
Die bloße Nennung, Bilder ..., das ist dein einziger Schutz."
* "Lindenstraßen" theme music is played *
* "Lindenstraßen"-Titelmusik wird eingespielt *
Isn't that Rudi-Dutschke-Strasse?
Das ist doch die Rudi-Dutschke-Straße?
Do they exist?
Gibt es die?
I hope so.
Ich hoffe es.
In 2012 you celebrated the 100th anniversary
Du hast 2012 anlässlich des 100-jährigen Geburtstags
of Axel Springer wrote a play written about the founder of the publishing house,
von Axel Springer ein Theaterstück über den Verlagsgründer geschrieben,
what was performed live in front of Friedel Springer was performed, what was going on?
was live vor Friedel Springer aufgeführt wurde, was war da los?
Yes, that was ...
Ja, das war ...
That was wonderful, together with Ulli Waller,
Das war wunderbar, mit Ulli Waller zusammen,
from the St. Pauli Theater, and ...
vom St. Pauli Theater, und ...
... actually Marxism, the Damage the class enemy from the inside.
... eigentlich Marxismus, den Klassenfeind von innen schädigen.
(laughs) Was that to harm?
(lacht) War das, um zu schädigen?
No, that was... I can't imagine...
Nein, das war ... Ich kann mir ...
No, you can have the approach, you do not understand,
Nein, man kann den Ansatz haben, das versteht man nicht,
then I wish good luck on Twitter.
dann wünsche ich viel Glück bei Twitter.
Or you watch it and talk about it afterwards.
Oder man guckt es sich an und spricht danach darüber.
That thing was absolutely good, that was funny.
Das Ding war absolut gut, das war lustig.
I have always been always thrilled me.
Mich haben diese Figuren immer begeistert.
Sigfrid Unseld,
Sigfrid Unseld,
Bucerius,
Bucerius,
Springer, Augstein,
Springer, Augstein,
these ... Economy miracle captains interest me very much, all of them.
diese ... Wirtschafswunder-Kapitäne interessieren mich sehr, alle.
There we would both after half a day of those,
Da würden wir beide nach einem halben Tag von denen,
if you read it like this in the books,
wenn du das so liest in den Büchern,
diaries and such, we'd both have to go to a home,
Tagebüchern und so, da müssten wir beide ins Heim,
but they had this zero-hour experience and thought:
aber die hatten diese Stunde-Null-Erfahrung und dachten:
"Now I'm putting all the life in there."
"Jetzt packe ich da alles Leben rein."
They have always interested me interested in these figures.
Die haben mich immer wahnsinnig interessiert, diese Figuren.
Do you want something to drink?
Willst du etwas trinken?
That doesn't come a second too soon, the question.
Das kommt keine Sekunde zu früh, die Frage.
I'm a little afraid of that, the foam is madness.
Davor habe ich etwas Angst, der Schaum ist Wahnsinn.
Is that urine?
Ist das Urin?
This is a urine sample that to the doctor tomorrow.
Das ist eine Urinprobe, die ich morgen zum Doktor bringen muss.
I snack on it because I don't I don't want to go to the refrigerator.
Davon nasche ich, weil ich keinen Bock habe, zum Kühlschrank zu gehen.
I did that once, by mistake.
Das habe ich mal gemacht, aus Versehen.
What? I used to ...
Was? Ich habe mal ...
Eigenurine therapy is also a nice question.
Eigenurin-Therapie ist auch eine schöne Frage.
Yes. Wait a minute: Cut!
Ja. Warte mal: Schnitt!
Mr. von Stuckrad von Barre,
Herr von Stuckrad von Barre,
have you ever thought about self-urine therapy?
haben Sie schon mal über Eigenurin-Therapie nachgedacht?
Yes, that's what Carmen Thomas raised at the time, I think.
Ja, das hat Carmen Thomas damals aufgebracht, glaube ich.
Do you put it on your face? Do you drink it?
Schmiert man sich das ins Gesicht? Trinkt man das?
About Sebastian Kurz it is said, that he is an amulet, or Strache,
Über Sebastian Kurz heißt es, dass er ein Amulett, oder Strache,
one of these Austrians has a self urine amulet.
einer von diesen Österreichern hat ein Eigenurin-Amulett.
(laughs) Self-urine amulet?
(lacht) Eigenurin-Amulett?
Yes, in Austria the the scandals always work much better.
Ja, in Österreich funktionieren die Skandale immer viel besser.
This is a funny country.
Das ist ein komisches Land.
Would that also work in Germany? this Sebastian Kurz story,
Ginge das auch in Deutschland, diese Sebastian-Kurz-Geschichte,
that he's going to get himself fucked up, because he fucked up...
dass er sich da verpfeift, weil er Scheiße baute ...
That because of an SMS sleazy People get kicked out of somewhere because of a text message,
Dass wegen einer SMS schmierige Leute irgendwo rausfliegen,
that probably only exists only in Austria.
das gibt es wohl nur in Österreich.
Oh, you mustn't say anything about it. For self-therapy again ...
Ach, du darfst ja nichts sagen dazu. Zur Eigentherapie noch mal ...
I have accidentally once actually drunk some.
Ich habe aus Versehen mal tatsächlich welches getrunken.
I was in a clinic, to wean myself off drugs,
Ich war in einer Klinik, um mir die Drogen abzugewöhnen,
then I had "social exposure", that on weekends
dann hatte ich "Soziale Exposition", dass man am Wochenende
times goes into the city and makes attempts in the free life.
mal in die Stadt geht und Versuche macht im freien Leben.
The case was somewhat short term thought:
Der Fall war etwas kurzfristig gedacht:
"Cool, I can shoot myself shoot away again."
"Geil, da kann ich mich mal wieder wegballern."
I had not yet arrived in therapy.
Ich war noch nicht angekommen in der Therapie.
Do you want to say in which clinic? In Germany?
Willst du sagen, in welcher Klinik? In Deutschland?
It was in Germany, in southern Germany.
Die war in Deutschland, in Süddeutschland.
Then I thought, clever,
Dann habe ich gedacht, clever,
they do a urine sample, when you come back,
die machen ja eine Urinprobe, wenn man wiederkommt,
that's why I have in such a Volvic bottle ...
deshalb habe ich in so eine Volvic-Flasche ...
... so already times ... ... pre-tupped.
... also schon mal ... ... vorgetuppert.
Exactly, vorggetuppert, before the intoxication occurred.
Genau, vorggetuppert, bevor die Intoxikation erfolgte.
Quite ready I thought it not, as I in the underpants then
Ganz fertig dachte ich es nicht, wie ich in der Unterhose dann
have the bottle, but that was the plan.
die Flasche habe, aber das war der Plan.
But then I fell asleep at some point.
Dann bin ich aber irgendwann eingepennt.
Then at night, when you have fire like that,
Dann nachts, wenn man so Brand hat,
takes the bottle, very unpleasant.
die Flasche nimmt, sehr unangenehm.
When you drank the Schultheiss can drank in the morning, full of ash ...
Wenn man die Schultheiß-Dose morgens trank, voll mit Asche ...
I know that, not nice. These are lonely moments.
Das kenne ich, nicht schön. Das sind einsame Momente.
Are you clean now?
Bist du clean jetzt?
I do not take drugs and do not drink alcohol.
Ich nehme keine Drogen und trinke keinen Alkohol.
So just smoking? Smoking, exactly.
Also nur rauchen? Rauchen, genau.
For me it is also the last thing, thing I do is smoke.
Bei mir ist es auch das Letzte, was ich noch tue: rauchen.
That you still work a little against the body.
Dass man noch ein bisschen gegen den Körper arbeitet.
But what do we do then?
Aber was machen wir dann?
What are you doing now? Do you have a book planned?
Was machst du jetzt? Hast du ein Buch geplant?
I ...
Ich ...
That's right, I'm going to write a book.
Genau, ich gehe jetzt ein Buch schreiben.
You wrote "solo album", then "Panikherz", so books like that...
Du hast "Soloalbum" geschrieben, dann "Panikherz", also so Bücher ...
In between also a few.
Dazwischen auch ein paar.
I just wanted to say that these were very autobiographical books,
Ich wollte nur sagen, das waren sehr autobiografische Bücher,
that hit the ground running, because you only wrote about that time.
die voll reinknallten, weil du nur über diese Zeit geschrieben hast.
Actually "Method Acting" as a writer.
Eigentlich "Method Acting" als Schriftsteller.
Honestly ... You said that once:
Ehrlich ... Das hast du mal gesagt:
That you can only write what you have experienced, what you have experienced.
Dass du nur das schreiben kannst, was du erlebt hast.
Yes, before biographical stations are queried:
Ja, bevor biografische Stationen abfragt werden:
It is with me artistically an approach saturated with experience.
Es ist bei mir künstlerisch ein erfahrungsgesättigter Ansatz.
I can't think up things so well,
Ich kann mir nicht so gut Sachen ausdenken,
that's why I go to extremes, working for the "taz," for example.
deshalb mache ich Extremerfahrungen, z.B. für die "taz" zu arbeiten.
I would wish for you 20 years from now, if you ever
Ich würde dir wünschen, wenn du in 20 Jahren noch mal
such an experience report book you write,
so ein Erlebnisberichtsbuch schreibst,
then nothing with drugs. No, that can ... um...
dann nichts mit Drogen. Nein, das kann ... ähm ...
So about crashes and stuff.
Also über Abstürze und so.
Last Christmas I listened to the audio book "Panikherz",
Letztes Jahr Weihnachten hörte ich das Hörbuch "Panikherz",
over days, every day cooking and stuff.
über Tage hinweg, jeden Tag beim Kochen und so.
I had already become horny at the drug excesses.
Ich hatte mich schon daran aufgegeilt an den Drogenexzessen.
On the other hand I had moments where I thought,
Auf der anderen Seite hatte ich Momente, wo ich dachte,
if I knew where he lives, I'd run there,
wenn ich wüsste, wo der wohnt, laufe ich dahin,
I'm gonna punch you in the face and I'm gonna say: "Stop that shit!"
ballere dir eine und sage: "Hör auf mit dem Scheiß!"
That is good, One would like to have such readers.
Das ist gut, solche Leser wünscht man sich.
That is why I would like to see,
Deswegen würde ich mir wünschen,
Can I say it? Of course.
darf ich das aussprechen? Na klar.
I wish that such a book such a book no longer exists.
Ich wünsche mir, dass es so ein Buch nicht mehr gibt.
That there is something else, please not the other extreme,
Dass es etwas anderes gibt, bitte nicht das andere Extrem,
that you then write about healing stones or something,
dass du dann schreibst über heilende Steine oder so,
that you with white robes just running around.
dass du mit weißen Gewändern nur noch rumrennst.
But that there is something coming... But man...
Aber dass da irgendetwas kommt ... Aber man ...
I would like to look forward to it. But that's not how you lay it out.
Ich möchte mich darauf freuen. Aber so legt man das nicht an.
I would also say now ...
Ich würde auch sagen, jetzt ...
I have not written written "Solo Album II",
Ich habe nicht "Soloalbum II" geschrieben,
not even "Panic Heart II", I would also say,
auch nicht "Panikherz II", ich würde auch sagen,
the next book should be about something something else, I think so too.
im nächsten Buch sollte es um etwas anderes gehen, das glaube ich auch.
But I have since then also, that sounds slightly desperate,
Aber ich habe seitdem auch, das klingt leicht verzweifelt,
I have since published two other books,
ich habe seitdem zwei andere Bücher veröffentlicht,
in which this is not the point, a small one, for example, from being sober.
in denen es darum nicht geht, ein kleines z.B. vom Nüchtern sein.
I look at my life so behind,
Ich gucke meinem Leben so hinterher,
when enough is gathered, I drive into the sun into the sun and write it down.
wenn genug beisammen ist, fahre ich in die Sonne und schreibe es auf.
How do we end it now?
Wie machen wir jetzt Schluss?
I was a little scared of the show, to be honest.
Ich hatte etwas Angst vor der Sendung, ehrlich gesagt.
I was also afraid to talk about death, drugs and diseases.
Ich hatte auch Angst über Tod, Drogen und Krankheiten zu reden.
Since I spoke last year talked about the depression,
Seit ich letztes Jahr über die Depression sprach,
I'm afraid that I'm going to make I'm going to do a shocking talk show here,
habe ich Angst, dass ich hier eine Betroffenheits-Talkshow mache,
where you invite people over and talk about diseases.
wo man sich Leute einlädt und über Krankheiten redet.
It is the most beautiful theme. Do you think so?
Es ist das schönste Thema. Meinst du?
Diseases are a good topic. You go to the doctor often, don't you?
Krankheiten sind ein gutes Thema. Du gehst oft zum Arzt, oder?
I'd love to. Do you have something then?
Wahnsinnig gern. Hast du dann etwas?
Or are you a hypochondriac? Or is that just routine?
Oder bist du Hypochonder? Oder ist das einfach Routine?
You can always find something in a 46-year-old body.
Man findet immer etwas in einem 46-jährigen Körper.
I really like going to the doctor.
Ich gehe echt gern zum Arzt.
Are you there voluntarily or is it like Frank Sinatra,
Bist du freiwillig da oder ist das wie bei Frank Sinatra,
where the mafia said at 4 o'clock at night:
wo die Mafia nachts um 4 Uhr sagte:
"Put on your toupee, come here and sing"?
"Setz dein Toupet auf, komm her und sing"?
None of that has happened. Okay.
Das alles hat es nicht gegeben. Okay.
(laughs) No, I'm ... um...
(lacht) Nein, ich bin ... ähm ...
... come from friendship and ...
... aus Freundschaft gekommen und ...
... go and find, that was a good decision.
... gehe und finde, das war eine gute Entscheidung.
I hesitated only because I find, that I'm fat right now.
Ich zögerte nur, weil ich finde, dass ich gerade dick bin.
That is the only reason. You are not too fat.
Das ist der einzige Grund. Du bist nicht zu dick.
You have an eating disorder, bulimia? Body schema disorder, that's quiet.
Du hast eine Essstörung, Bulimie? Körperschema-Störung, die ist ruhig.
Is that the same with bulimia the same as with depression?
Ist das bei Bulimie genauso wie bei Depression?
When you say to the depressed person: "Look at something funny."
Wenn man zum Depressiven sagt: "Guck dir etwas Lustiges an."
And you say to someone ... I had eating disorders.
Und man sagt zu jemanden ... Ich hatte Essstörungen.
If I say you're not too fat, does that get through to you?
Wenn ich sage, du bist nicht zu dick, kommt das bei dir an?
No, that's like politeness, that's ridiculous.
Nein, das ist wie Höflichkeit, das ist lächerlich.
Like this: "He's lying"? I no longer have these symptoms.
So: "Der lügt"? Ich habe diese Symptome nicht mehr.
I had anorexia, bulimia, etc. That is no longer such an issue.
Ich hatte Anorexie, Bulimie usw. Das ist nicht mehr so ein Thema.
But it accompanies you for life. How alcoholism?
Aber es begleitet einen lebenslang. Wie Alkoholismus?
You always think: "I'm too fat."
Du denkst immer: "Ich bin zu dick."
One knows thereby that it is for ...
Man weiß dabei, dass es für ...
As a 46-year-old person, you think:
Als 46-jähriger Mensch denkst du:
"This thought still occupies me still so much every day?
"Dieser Gedanke beschäftigt mich immer noch so viel jeden Tag?
Is that broken!"
Ist das kaputt!"
Abstract, so to speak, from the half-total, you check that.
Sozusagen abstrakt, aus der Halbtotalen, checkt man das.
This, in turn, makes one sad.
Das macht einen wiederum traurig.
But it ...
Aber es ...
What really with me, maybe with you too,
Was wirklich bei mir, vielleicht bei dir auch,
more becomes with aging,
mehr wird mit dem Älterwerden,
is the insight and also the empowerment,
ist die Einsicht und auch die Befähigung,
to see the funny in everything, ... Yes.
das Komische in allem zu sehen, ... Ja.
... to see oneself as a as a comic figure.
... sich selber als komische Figur zu begreifen.
I often leave my body, see myself from above and ask myself:
Ich verlasse oft meinen Körper, sehe mich von oben und frage mich:
"Do you want to turn this problem screw any further?
"Willst du diese Problemschraube noch weiterdrehen?
Or do you want to go for a walk, buy a kebab,
Oder willst du spazierengehen, dir einen Döner kaufen,
Meet friends?" And then the ...
Freunde treffen?" Und dann ist das ...
Then I have to laugh out loud.
Dann muss ich laut lachen.
I then also have to laugh, nevertheless "it" thinks that yes further,
Ich muss dann auch lachen, trotzdem denkt "es" das ja weiter,
but one has once, so to speak to this at a distance, so to speak.
aber man ist einmal sozusagen dazu in die Distanz gegangen.
Yes. And that is insanely pleasant.
Ja. Und das ist wahnsinnig angenehm.
Then you laugh and think: "Okay, that's just the way it is."
Dann lacht man und denkt: "Okay, so ist es halt."
But you have once seen the joke.
Aber man hat einmal den Witz gesehen.
I can recommend this to everyone,
Das kann ich jedem empfehlen,
that one perceives oneself as a ridiculous figure is perceived.
dass man sich als lächerliche Figur wahrnimmt.
And if someone says, you're stupid: "Yes, yourself!"
Und wenn jemand sagt, man ist doof: "Ja, selber!"
"You're not telling me anything new", so...
"Du erzählst mir nichts Neues", also ...
"I am much harder on myself, than you could be.
"Ich bin selbst viel härter mit mir, als du das sein könntest.
It's boring." Need critiques?
Das ist langweilig." Brauchst du Kritiken?
You write a book, you get bad reviews:
Du schreibst ein Buch, bekommst schlechte Kritiken:
How are you taking this? Does it hit you?
Wie nimmst du das auf? Trifft dich das?
But you don't say that publicly? Or don't you care?
Aber du sagst das öffentlich nicht? Oder ist dir das egal?
It hits me, but I would say publicly:
Mich trifft das, ich würde aber öffentlich sagen:
"It doesn't hit me at all." But it does hit you.
"Das trifft mich gar nicht." Aber es trifft es einen doch.
I find that as a maneuver model also too boring.
Das finde ich als Manöver-Modell auch zu langweilig.
I can say right away, it hits me?
Ich kann gleich sagen, es trifft mich?
I actually pay attention to it, when I skim something ...
Ich achte tatsächlich darauf, wenn ich etwas überfliege ...
When a book comes out, it's like a dictatorship,
Wenn ein Buch herauskommt, das ist wie in einer Diktatur,
Where I am then told: "You can read that."
wo mir dann gesagt wird: "Das kannst du lesen."
Yes, "that's good." It says, "That's awesome."
Ja, "das ist gut." Da steht: "Das ist der Hammer."
I like to read that and am totally happy.
Das lese ich gerne und freue mich total.
At the very beginning I really read everything,
Ganz am Anfang habe ich wirklich alles gelesen,
also these annihilation things, that doesn't get you anywhere.
auch diese Vernichtungsdinger, das bringt einen nicht weiter.
What gets you ahead is: "He didn't get it."
Was einen weiterbringt, ist: "Er hat es nicht verstanden."
That's a bit silly, too, but it has helped me for years.
Das ist auch ein bisschen doof, aber hat mir jahrelang geholfen.
Now it's me ... But I think in the meantime ...
Jetzt ist es mir ... Ich denke aber inzwischen ...
At 47, I don't care: "If you don't like it here ..."
Mit 47 ist es mir egal: "Wenn's dir hier nicht gefällt ..."
"Yeah, then maybe you'll like maybe the next one."
"Ja, dann gefällt dir vielleicht das nächste."
I'm doing this for me. ... "then stay at home".
Ich mache das für mich. ... "dann bleib zu Hause".
There is something for everyone. I was just on tour.
Für jeden ist ja etwas dabei. Ich war gerade auf Tournee.
Some evenings are good, some are bad.
Manche Abende sind gut, manche sind schlecht.
The first few minutes actually decide it,
Die ersten paar Minuten entscheiden es eigentlich,
whether this will be really good.
ob das richtig gut wird.
If something is slightly wrong, then it does not work.
Wenn etwas leicht falsch ist, dann klappt es nicht.
The first three seconds ... ... how you get in ...
Die ersten drei Sekunden ... ... wie du reinkommst ...
When something happens that you didn't know about before,
Wenn etwas passiert, wovon du vorher nichts wusstest,
and that succeeds, then that suddenly carries you.
und das gelingt, dann trägt dich das plötzlich.
Or it'll knock you right out.
Oder es haut dich voll raus.
Then you know yourself, that this was not good now.
Dann weißt du selber, dass das jetzt nicht gut war.
Who else is going to tell you?
Wer soll dir das sonst erzählen?
They don't do it for you, They don't tell you, "Do it like this."
Die machen das ja nicht für dich, sagen dir nicht: "Mach es mal so."
I think it's better: put something down, light it,
Ich finde es besser: etwas hinstellen, anzünden,
and if it is somehow found ...
und wenn es irgendwie gefunden wird ...
... I already have the money. Exactly.
... ich habe das Geld schon. Genau.
I find that ... "Look at check!"
Das finde ich ... "Blick auf Scheck!"
Do you ever, that you sit somewhere and think:
Hast du das manchmal, dass du irgendwo sitzt und denkst:
"Look at check?
"Blick auf Scheck"?
Do you do things just for the money you say:
Machst du Sachen nur des Geldes wegen, dass du sagst:
"I have to do that now"? Do you have jobs like that?
"Das muss ich jetzt machen"? Hast du solche Jobs?
I'm thinking right now, I don't have jobs like that.
Ich überlege gerade, ich habe solche Jobs nicht.
Neither am I right now. Gala appearances, for example?
Ich gerade auch nicht. So Gala-Auftritte z.B.?
No, I would do that though. Mercedes-Benz says:
Nein, das würde ich aber machen. Mercedes-Benz sagt:
"Write sometime a three-hour play
"Schreiben Sie mal ein dreistündiges Theaterstück
for the new Mercedes Poletto, or whatever they're called.
für den neuen Mercedes Poletto, oder wie die heißen.
Yes, if they pay that much, it goes into pain and suffering categories.
Ja, wenn die so viel zahlen, das geht in Schmerzensgeld-Kategorien.
I did that at first ... I am open to it.
Ich habe das anfangs ... Ich bin offen dafür.
I performed for the company Tchibo 20 years ago.
Ich trat für die Firma Tchibo vor 20 Jahren auf.
They didn't listen to me.
Die haben mir nicht zugehört.
There were tables like that, where and they didn't listen.
Das waren so Tische, da saßen die dran und hörten nicht zu.
In the front row there was one loudest, where I said:
In der ersten Reihe war einer am lautesten, wo ich sagte:
"Shut the fuck up, no one can hear me."
"Halt mal die Fresse, keiner kann mich hören."
That was "Mr. Tchibo" apparently, that was the big boss.
Das war "Herr Tchibo" anscheinend, das war der Big Boss.
Then they had such frogs made of sheet metal that crack like this.
Dann hatten die solche Frösche aus Blech, die so knacken.
Yes. They all had on the table.
Ja. Die hatten alle auf dem Tisch.
Oh. They all started cracking.
Oh. Die fingen alle an zu knacken.
600 or 800 people cracking. Lonely, yes.
600 oder 800 Leute, die knackten. Einsam, ja.
They wanted me to leave, I said, "I'm booked for 30 min."
Die wollten, dass ich gehe, ich sagte: "Ich bin für 30 min gebucht."
That's right, you do them then. "I'm moving on now."
Genau, die macht man dann. "Ich mache jetzt weiter."
The organizer waved with the check, my ass:
Die Veranstalterin winkte mit dem Scheck, von wegen:
"You'll get the money. Come on down."
"Sie kriegen das Geld. Kommen Sie runter."
Did you go through with it? I went through with it.
Hast du das durchgezogen? Ich habe das durchgezogen.
They whistled, booed, threw things.
Die haben gepfiffen, ausgebuht, Sachen geschmissen.
After exactly 30 minutes I went and said:
Nach exakt 30 Minuten ging ich und sagte:
"I'm going to have a nice cup of Dallmayr, then I'm going home."
"Ich trinke jetzt eine schöne Tasse Dallmayr, dann fahre ich heim."
That's when I realized: I don't want to do jobs like that.
Da merkte ich: Ich will solche Jobs nicht machen.
I don't want to do jobs where I stand somewhere and think:
Ich will Jobs nicht machen, wo ich irgendwo stehe und denke:
"I hate this, but I get paid for it."
"Ich hasse das hier, aber ich kriege Geld dafür."
But ... yes. I don't think it's beautiful.
Aber ... ja. Ich finde das nicht schön.
But you never know. Getting a lot of money ...
Aber man weiß es ja nie. Viel Geld zu bekommen ...
What is a shit job? For me, for example ...
Was ist ein Scheiß-Job? Für mich z.B. ...
Such a hooker job.
So ein Nutten-Job.
Let's stay with Daimler for a moment, Daimler calls and says:
Bleiben wir mal bei Daimler, Daimler ruft an und sagt:
"Make a nice text about Daimler
"Machen Sie einen schönen Text über Daimler
and diss some more VW."
und dissen Sie noch ein bisschen VW."
"Crawl up our asses, here's your money."
"Kriechen Sie uns in den Arsch, hier haben Sie das Geld."
That's a crap job. How much money are we talking about?
Das ist ein Scheiß-Job. Über wie viel Geld reden wir?
Hmm, 50,000 euros.
Hm, 50.000 Euro.
I would listen to what they want, what they want.
Da würde ich mir schon anhören, was die wollen.
Yes? Yes, then you do that ...
Ja? Ja, dann macht man das ...
You don't say, "Great, so much money, and you stay at home?"
Du sagst nicht: Toll, so viel Geld, und du bleibst zu Hause?"
I don't buy it. I've never been paid 50,000 euros.
Ich nehme dir das nicht ab. Ich bekam noch nie 50.000 Euro.
But 10,000-15,000 euros, you can already say:
Aber 10.000-15.000 Euro, da kann man schon sagen:
"That's a lot of money, don't make such a fuss,
"Das ist viel Geld, stell dich nicht so an,
an old woman has to knit for a long time."
da muss eine alte Frau lange für stricken."
I always get in line, even for little money, but I ...
Ich stelle mich immer an, auch für wenig Geld, aber ich ...
But you do great things, I've never never seen you where I thought:
Aber du machst tolle Sachen, ich sah dich noch nie, wo ich dachte:
"Holy shit, Stuckrad-Barre is suffering right now,
"Ach du Scheiße, Stuckrad-Barre leidet gerade,
he's looking at the check, hopefully he'll get a lot of money."
er guckt auf den Scheck, hoffentlich kriegt er viel Geld."
That's sweet, that you say that.
Das ist lieb, dass du das sagst.
But you've already done that?
Aber das hast du schon gemacht?
Could you unfold today or would you have said
Konntest du dich entfalten heute oder hättest du gesagt:
"Next time I'll come to Krömer, but then I need 1.5 hours"?
"Nächstes Mal komme ich zu Krömer, aber dann brauche ich 1,5 Stunden"?
No, I have today ... Shall we become friends?
Nein, ich habe heute ... Wollen wir uns anfreunden?
I am older than you, ... I am ready.
Ich bin ja älter als du, ... I am ready.
... so I say, why don't you say "you"? Yes.
... also sage ich, sag doch "du". Ja.
I am older than you, I am your fatherly friend now.
Ich bin älter als du, ich bin jetzt dein väterlicher Freund.
I'd love to, I suppose. Can I give you a hug? Sure.
Sehr gerne, das nehme ich an. Darf ich dich umarmen? Klar.
I think that's beautiful.
Das finde ich schön.
Before everyone goes crazy, we go out we go out and say goodbye.
Bevor jetzt alle durchdrehen, gehen wir raus und verabschieden uns.
Yup.
Jawohl.
Did you miss the audience today?
Hat dir Publikum gefehlt heute?
(laughs) What now? We are standing here now.
(lacht) Was ist jetzt? Wir stehen jetzt hier.
There's always an audience here. Yes.
Hier sitzt sonst immer Publikum. Ja.
This is for me,
Das ist für mich,
than when I go on tour, but playing in empty theaters.
als wenn ich auf Tournee gehe, aber in leeren Theatern spiele.
I do everything as usual, but there is no one there.
Ich mache alles wie gewohnt, aber es ist keiner da.
Tours are booked, like now for example
Es sind Tourneen gebucht, so wie jetzt z.B.
We say goodbye now.
Wir verabschieden uns jetzt.
"Glad you were there."
"Schön, dass Sie da waren."
My new friend. What do I call you now?
Mein neuer Freund. Wie nenne ich dich denn jetzt?
Stucki? Ben? Stucki?
Stucki? Ben? Stucki?
Lindenberg calls you Stucki ... "Stuckiman" he calls me.
Lindenberg nennt dich Stucki ... "Stuckiman" nennt er mich.
That's what my ID card says, too.
Das steht auch in meinem Ausweis.
Ben do you want me to say? I thought.., I'm a friend now too.
Ben soll ich sagen? Ich dachte, ich bin jetzt auch ein Freund.
Ben is very close. Okay.
Ben ist sehr nah. Okay.
Well, that was "Chez Krömer".
Gut, das war "Chez Krömer".
Thank you for a very long show.
Ich bedanke mich für eine sehr lange Sendung.
If you are now thinking to yourself:
Wenn Sie sich jetzt denken:
"Öh, so wild cuts, has MTV arrived at rbb now?"
"Öh, so wilde Schnitte, ist MTV jetzt beim rbb angekommen?"
Yes.
Ja.
Bye.
Tschüss.
Subtitle: rbb 2021 Petra Winkler
Untertitel: rbb 2021 Petra Winkler